# 2022年02月09日 面试官日志

人员: 业务部经理，我（技术面试官），求职者

## 面试者资料

8年工作经验，前面几年在外包公司工作，已离职

- 熟练 vue nuxtjs webpack es5 ajax json ...
- 精通组件化、模块化 ...
- 精通 java ...
- 精通 asp.net ...

## 面试开始

### 业务面试

**经理**：你先介绍下自己
<br>**面试者**：balabala...

......

**经理**：你们现在用的什么技术？
<br>**面试者**：我们现在都用的最新的技术，**大数据**，**人工智能** ...

......

### 技术面试

**我**: 你们现在用的前端技术是什么？还是说你们用的都是业务比较新的技术？
<br>**面试者**：(停顿了下)，...，大数据，在线编辑和拖拽生成代码，类似 vscode 在线版的 ...

**我**: 那你自己用的是什么技术呢？是 vue3 么（简历后面都是 vue）
<br>**面试者**：vue3 我们还没用，最近用的都是 react 

**我**：那你是用的 react 后面 hooks 风格的函数式组件，还是 class 组件，还是混合呢？
<br>**面试者**：我们现在用的 hooks 比较多 ...

**我**: 那你能举一个列子，你们是如何封装公共组件的？
<br>**面试者**：我们有一个搜索组件，是多个页面复用的，里面有... (开始介绍里面有什么)

---- **打断下，都在介绍，说了一会了** ----

**我**：那你能说下，你的搜索组件是如何封装的，因为一个公共组件要复用，肯定不能有强业务相关的代码
<br>**面试者**：组件需要传递一个函数，点击搜索，调用那个函数，需要传递一个列表，传给里面的表单，需要传输入框，下拉框...（他把搜索条件也包含在组件中）

---- **打断下，缩减下范围** ----

**我**：只要拿 搜索框 举例就好了，一个输入框，一个按钮，还有一个搜索建议下拉
<br>**面试者**：搜索建议传递一个函数，调后端接口，把数据传递给搜索建议下拉...

**我**: 调后端接口是组件内调用，还是组件外步调用的
<br>**面试者**：组件外调用的，组件接受一个函数

**我**：那就是说 接口 和 组件 没多少关系了，那你希望这个函数给你什么呢？
<br>**面试者**：需要给一个列表，里面定义一些类型，需要...

**我**：你刚刚提到类型？那个类型是作什么用的
<br>**面试者**：需要给一个列表，里面定义一些类型，把类型传递给下拉框，渲染搜索建议，点击...（他在重复）

---- **打断下，不清楚类型是什么** ----

**我**：你说的搜索建议功能很复杂么？
<br>**我**：如果仅仅是一个文字下拉展示呢，点击就触发搜索，只要一个 json 数组，每一项只要有一个文本字段就好了

**面试者**：那个 json 里面，每一行只要字符串就可以了么？

**我**: 是的，你用对象也行，你刚刚说的类型是什么意思

**面试者**：我说的类型就是你说的文本字段

**我**：就是对象结构是么？
<br>**面试者**：是的,把类型传递给下拉框，渲染搜索建议，点击...（他在重复）

**我**：行，那大致了解了，我们就先跳过这个话题

---- **切换下一个主题** ----

<br>**我**：看你工程也写了很多，那你有没有什么工程优化方面的经验？
<br>**面试者**：...(停顿中)

**我**：你们现在的工程都是自己创建的，还是用的官网脚手架？
<br>**面试者**：基本上都是用的默认的

**我**: 那你有 webpack 或 其他工具的配置经验么？
<br>**面试者**：这个没有

**我**：你现在工程也写了很多了，应该也会发现很多功能是可以复用的，有没有想过写成一个 NPM 模块，发布到 npm 上？
<br>**面试者**：这个可以发布到 npm 上吧

**我:** 那你有发布过么？
<br>**面试者**：这个没有

**我**：大致了解了，那我们先跳过这个话题

---- **切换下一个主题** ----

**我**：那你有了解过 npm 的发布流程么？
<br>**我**：比如：项目创建，代码组织，版本号管理，模块发布 等知识

<br>**面试者**：我知道 npm publish，我们有一个公共组，他们会发布一些....

---- **打断下，他介绍他们公司介绍的有点多了** ----

**我**: 大致了解了，这个话题我们先跳过

---- **切换下一个主题** ----

**我**: 现在基本上发送请求，拿到数据这个过程都是用 Promise 来返回的，你知道 Promise 么
<br>**面试者**：现在应该用的都是 Promise

**我**：那你能说下你对它的理解么
<br>**面试者**：他说三个状态，`resolve`，`reject`，`pending`，传递一个函数进去，函数有2个参数...

---- **打断下，一直在说这么使用** ----

**我**：你刚刚也说，传递一个函数进 promise，那如果我在这个函数中抛出一个异常，这个 promise 状态变成 reject 还是整块代码都报错？
<br>**面试者**：他应该代码直接报错了，然后你可以在 .catch 中监听错误...

**我**: 你刚刚说 `.catch` 中，那他的状态会变成 reject 么？
<br>**面试者**：应该不会

**我**：（无奈）状态不变，那这么可以在 .catch 中处理
<br>**面试者**: 应该不会，不过这个我这么清楚...

**我**：行，那大致了解了，我们就先跳过这个话题

---- **高潮来了** ----

**我**: 你能说一个你做过的印象最深刻或技术比较难的一个事？
<br>**面试者**：技术比较难的，应该是那个在线编辑的，拖拽生成代码，类似在线 vscode 编辑器的一个项目，有侧边栏（开始描述界面）

**我**: 你介绍下自己做的功能就好了
<br>**面试者**：（继续重复描述）...

**我**: 你只要一件事就好了
<br>**面试者**：（开始重复描述）...

**我**: 你在里面负责什么？
<br>**面试者**：我负责的东西有点多，侧边栏菜单，样式（继续重复描述）...

---- **我把简历放到经理边上，已经准备结束话题了** ----

**我**：大致明白了

**我**：那我没什么问题了（刚想说，你有没有什么要问我的...）

**经理**: 那我们今天的面试（被面试者打断，说：“你们先听我说”）

---- **经理无奈的朝我笑了下，我们继续耐心听** ----

**面试者**：... 可以创建一个工程，用于展示移动端的展示，样式可以继承，用的 xml，样式需要递归 ...

---- **听了大概2分钟，趁他停顿，赶紧打断** ----

**我**：大致了解了，我是不是可以这么理解（给他总结了下）

**我**：组件定义自己的样式，因为父级需要控制子级，所以...，但用户优先级比较高，所以以用户为主，是这样理解么？

**面试者**：是的

---- **趁他停顿，经理赶紧结束面试** ----

**经理**：好的，那我们今天的面试就到这里了，你先回去，如果有结果，我们明天就会通知你。

---- **面试者还在小声的说自己的东西，我赶紧起身开门** ----

**我**: （为了避免尴尬）后面应该没有人开会吧，那我关空调了

## 面试结束

经理和面试者说如何出去，还给他指了方向，并且带他到电梯门口，我和经理总结下本次面试情况，结束面试。
